# 10 правил красивого и правильного кода на JavaScript
---
### 1. Фигурные скобки

Используйте фигурные скобки, которые пишутся в «египетском» стиле с открывающей скобкой на той же строке, что и соответствующее ключевое слово. 
Перед открывающей скобкой должен быть пробел.
```
function myFunc(a,b) {
   return a + b;
}
``` 
---
### 2. Длина строки
Длинные горизонтальные строки кода лучше всего разбивать, чтобы код проще воспринимался.
```
user = {
  name: 'Olga';
  city: 'Omsk';
  age: 23;
}
```
---
### 3. Отступы 
- **Горизонтальные отступы**. Горизонтальный отступ выполняется с помощью 2 или 4 пробелов, или символа табуляции (клавиша Tab). 

   Одно из преимуществ пробелов над табуляцией заключается в том, что пробелы допускают более гибкие конфигурации отступов, чем символ табуляции.
```
for (i = 0; i < 5; i++) {
  text += "Число" + i + "<br>";
}
```
- **Вертикальные отступы**. Между логическими блоками(циклами, функциями и т.д.) следует оставлять пустую строку. Это делает код более читабельным.
 ```
const a;
const aMax = items.length;
for (i = 0; i < aMax, ++a) {
  // тело цикла
}

function showName() {
  // тело функции
}
```
---
### 4. Точка с запятой
Точки с запятой должны присутствовать после каждого выражения.
```
console.log('Привет');
console.log('Мир');
```
---
### 5. Комментарии 
Для пояснения кода используются комментарии. Комментарии не исполняются интерпретатором JavaScript.

**Однострочные** комментарии начинаются с двойного слэша //. За ним обязательно должен идти пробел; 
                                           
**Многострочные** комментарии располагаются между /* и */. За символом начала комментария обязательно должен идти пробел.   
                       
Символ конца комментария располагается на новой строке.
```
/* Пример комментария.
Многострочного комментария.
*/

// Пример однострочного комментария.
```
---
### 6. Кавычки 
Всегда используйте одинарные кавычки, если не требуется иного. 
                                                             
Двойные кавычки допустимы, если в этой же строке необходимо использовать апостроф (') или одинарные кавычки для других целей.
```
const string = 'строка';
const phrase = "you're next";
```
---
### 7. Пробелы 
Используйте пробелы между параметрами и не используйте между именем функции и скобкой;
```
function edit(name, age) {
  // тело функции
}
```
---
### 8. Нейминг 
Читабельность кода значительно улучшится, если использовать в нём понятные имена переменных и функций, отражающие их смысл. 
               
Используйте полные имена переменных, которые тот, кто будет работать с вашим кодом в будущем, легко сможет понять.

Для именования используйте существительные на английском языке(не транслит!).
Имя может состоять из букв, цифр, символов $ и _, не должно начинаться с цифры.  

Для имён, состоящих из нескольких слов, используйте camelCase.
```
function averageArray (array) {
  let sum = array.reduce((number, currentSum) => number + currentSum)
  return sum / array.length
}
```
---
### 9. Пишите короткие функции, решающие одну задачу
Функции легче поддерживать, они становятся гораздо более понятными, читабельными, если они направлены на решение лишь какой-то одной задачи.  
  
Если мы сталкиваемся с ошибкой, то, при использовании маленьких функций, найти источник этой ошибки становится гораздо легче.
```
function sumArray(array) {
  return array.reduce((number, currentSum) => number + currentSum)
}

function averageArray(array) {
  return sumArray(array) / array.length
}
```
---
### 10. Способы объявления переменных 
На протяжении большей части существования JS существовал только один способ объявления переменных **var**. У var есть довольно уникальные / интересные правила относительно того, как он обрабатывает область видимости.                                                        
 Поведение в области видимости var противоречиво и сбивает с толку, что приводит к неожиданному поведению и, следовательно, к ошибкам в течение всего жизненного цикла JS.                                                                                                                            
 Но в ES6 есть альтернатива var, **const** и **let**. На данный момент не нужно больше использовать var. Любая логика, которая использует var, всегда может быть преобразована в эквивалентный const и let.

---